Fucionalidades
Registro y gestión de perfil de usuario
Los usuarios deben registrarse para poder utilizar la aplicación.
En el formulario de registro, se debe incluir obligatoriamente los siguientes campos: provincia, tipo de vivienda (sótano, planta baja, piso alto, casa de campo), necesidades especiales (silla de ruedas, persona dependiente, mascotas), todos aquellos campos que a vuestro criterio sean necesarios para completar la funcionalidad.
Deben existir dos tipos de usuario: ciudadano (rol usuario) o backoffice (rol administrador)
Vista de ciudadano
Se debe poder visualizar la previsión meteológica obtenida mediante la consulta a una API externa proporcionada por nosotros.
En base a la previsión meteorológica, debe ofrecer recomendaciones de seguridad personalizadas según la ubicación, tipo de vivienda y necesidades especiales almacenadas en el perfil [ver funcionalidad 4]
Si existe una alerta activa, esta debe aparecer de manera visible en la aplicación y debe ofrecer recomendaciones personalizadas según el perfil de usuario [ver funcionalidad 4]
Se debe llevar un registro de los datos meteorológicos obtenidos pudiendo ser visualizados en un listado. Así mismo se llevará un registro histórico de consultas realizadas al LLM y alertas recibidas, siendo igualmente consultables a través de un listado.
Vista de Backoffice
Se debe poder visualizar la previsión meteorológica obtenida mediante la consulta a una API externa proporcionada por nosotros.
En base a la previsión meteorológica recibida, el sistema debe indicar si es recomendable emitir una alerta general o no.
Se debe de llevar un registro de los datos meteorológicos obtenidos pudiendo ser visualizados en un listado. Así mismo se llevará un registro histórico de consultas realizadas al LLM y alertas recibidas, siendo igualmente consultables a través de un listado.
Crear un botón para crear y emitir alertas a todos los ciudadanos registrados en la aplicación
Integración LLM: Tu primer paso en la IA: El Prompt Engineering

Nosotros os proporcionaremos una API para interactuar con el LM que tendrá dos parámetros de entrada:
system_prompt: en este parámetro debéis enviar las instrucciones inicialies que definirán el comportamiento del modelo. Su función es indicarle al modelo cómo debe comportarse, qué rol debe asumir y qué tipo de respuesta debe dar (reglas, estilo, tono, límites, etc…).
user_prompt: en este parámetro debéis enviar la consulta concreta que queráis hacerle al LLM.

Requisitos técnicos

Frontend: diseño responsive y usable con las tecnologías que os sintáis más cómodos (por ejemplo React, Vue, Angular…).
Backend: desarrollado con la tecnología que queráis: Node.js, Spring Boot, Laravel, etc.
NOTA: No es obligatorio separar el frontend y el backend, puede ser un monolito full stack siempre que encaje en las funcionalidades requeridas.
Persistencia: almacenamiento en base de datos.
Documentación: necesaria para la entrega y ejecución del proyecto, y también de despliegue en caso de que se haya llegado a esta última fase.
Aspectos OPTATIVOS valorados
Autenticación con protocolo OAuth2 y servidor de autorización (Ejemplo: Keycloak).
Alertas en tiempo real sin que el usuario tenga que refrescar la página.
Criterios de evaluación
Número de funcionalidades completas y estables
Calidad del código: buenas prácticas, estructura mantenible, claridad
Diseño de la web: accesibilidad, estética, usabilidad
Enfoque sostenible: cómo la app contribuye a mejorar la gestión ecológica en el campus
Bonus: despliegue en un entorno cloud, panel de métricas o logs, CI/CD, testing
Material complementario
Todo lo necesario para comenzar la práctica lo tienes disponible en este repositorio:
https://github.com/Next-Digital-Hub/hackaton-upm-2026

